## 数据技术服务使用协议

**特别提醒：用户在确认签署本服务条款之前，请务必仔细阅读本服务条款之全部内容，尤其是以粗体标注的含有免除或限制用户责任的内容。北京静觅网络科技有限公司（以下简称“静觅科技”）仅为完成注册并提交服务开通申请的用户提供 API、代理、数据技术服务（以下称“本服务”），一旦用户点击“【立即申请】”按钮并勾选同意本协议，即视为用户已充分理解本协议所有条款的含义及充分接受相应的法律后果，接受以数据电文形式订立本服务条款并接受本服务款约束。如果用户不同意本服务条款，或者无法准确理解本服条款内容，请不要进行后续操作。**

### 服务范围

1. 本协议是用户使用静觅科技子产品 —— 知数云 API、代理、数据服务技术服务所订立的协议。本协议被视为《用户服务协议》的补充协议，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体。本协议与上述内容存在冲突的，以本协议为准。同时，静觅科技可能会不断更新/发布关于本服务的相关规则、使用政策、声明指引等内容，该类内容一经发布，均视为本协议的组成部分。

2. 用户理解并同意，即使已签署本服务条款或已实际使用本服务，用户如有不符合本服务条款之情形，静觅科技保留随时暂停或停止用户使用本服务的权利。静觅科技有权根据业务发展需要对服务范围进行调整并进行公告，而无须为此承担责任。

### 服务形式及内容

1. 本服务主要是指静觅科技向用户提供的互联网数据接口/API 接口技术服务。API（Application Programming Interface,应用程序编程接口）是指提供给开发人员的实现某一特定功能的接口。用户在本协议生效后需按照资费标准及本协议的约定预付相应服务费用，静觅科技将在收到预付款后为用户开通相应接口及服务。

2. 上述 API 接口主要分为信息查询核验类接口、短信类接口、充值缴费类接口和其他接口。

2.1 信息查询核验类接口（“信息核验服务”）

该类 API 接口需由用户委托静觅科技进行。用户基于自身合法应用场景及用途，委托并授权静觅科技通过自主研发的信息系统按照约定规则开展合作：静觅科技代理用户与用户确定的信息源选定规则所指向的第三方核验服务信息源，开展核验服务相关的合作。所适用的信息源选定规则的参考维度包括（a）核验服务的质量、（b）技术能力、（c）资质水平等。用户授权静觅科技（或静觅科技委托的第三方）在用户确定的规则范围内选定具体提供核验服务的信息源并代理用户开展逐笔核验服务。具体的规则详见接口产品申请页面。同时，为保障您正常使用信息核验服务，**在您委托选定的信息源发生特殊不可用情况（包括但不限于临时中断、发生故障等）时，您同意静觅科技为您提供备用信息源通道为您继续提供服务。**

2.2 短信类 API 接口

短信类接口有验证码短信、通知类短信、营销类短信等，该类接口亦需由用户委托静觅科技进行，用户在遵守基础电信运营商的规则前提下，基于自身合法应用场景及用途，委托授权静觅科技通过上游信息源或运营商完成短信发送。所适用的信息源选定规则参考维度可能包括（a）短信质量、（b）技术能力、（c）资质水平等。用户授权静觅科技（或静觅科技委托的第三方）在用户确定的规则范围内选定具体提供核验服务的信息源并代理用户开展短信服务。具体的规则详见接口产品申请页面。

2.3 充值缴费 API 接口

充值缴费类接口的使用规则以《充值缴费服务条款》的约定为准。

2.4 其它 API 接口

其它 API 接口使用规则不受信息源选择规则约束，遵循技术服务协议其它条款即可。

### 服务开通、付款与扣费

1\. API 接口服务采用预付费形式，您可以根据需求选择合适的产品，按需预付。如您选择购买接口套餐，单个产品套餐自购买之日起有效期为一年，到期失效。如套餐使用完毕，您可以再次按需购买。套餐的单价均为浮动单价，静觅科技可能根据市场行情变化调整单价，如有调整，则套餐内包含的接口调用次数相应变动。

2\. 用户承诺并保证用于其付款的资金来源合法，尤其不得进行诈骗、非法集资、非法吸收公众存款、洗钱、传销、非法经营等违法犯罪活动。否则静觅科技有权终止合作并配合司法机关，对用户的静觅科技账户进行相应处理，包括但不限于可随时冻结用户的静觅科技账户等，而无须事先通知用户。

3\. 用户需关注账户余额和剩余调用次数是否充足，如有不足需及时续费购买，避免服务被中止。

4\. **用户购买产品服务后不得随意申请退款；确有正当理由并经静觅科技同意退款的，应配合静觅科技提供相应退款材料，否则静觅科技有权拒绝办理退款。**

### 用户的权利与义务

1\. **用户应自行对其使用本服务以及对通过本服务进行的其他活动所引起的一切法律纠纷承担全部责任。用户同时保证，静觅科技及其关联公司不会因用户使用本服务而构成违法、违约或者对任何第三人的侵权。**

2\. **针对所有 API 接口技术服务，如涉及信息主体非公开信息尤其是个人信息的，您应当：**

2.1 向静觅科技提供真实合法的应用场景（“应用场景”指应用所有权人拥有自主知识产权的应用，包括网站、客户端软件、移动互联网应用程序、公众号、软件系统等互联网产品及项目），并遵循个人信息的最小必要原则。

2.2 在合作期间，您承诺遵守并遵照个人信息保护法的要求，履行了个人信息影响保护评估义务，并就涉及信息核验服务相关的个人信息处理行为取得了信息主体的合法有效授权（含单独同意要求），包括但不限于信息主体授权您采集其个人信息、对外提供其个人信息，授权您可以向静觅科技及其它第三方信息源提供、查询及比对个人信息等。**建议您获得的授权范围应至少涵盖本协议附录一模板的记载内容。**静觅科技向您提供本协议项下核验服务时视为您已经取得有效授权。

2.3 您承诺获得的前述授权已采用符合法律和监管要求的形式及方式，且已明确获得信息主体将字段信息委托第三方信息源以及获得第三方信息源使用其信息开展查询核验的明确授权，并作出足以引起信息主体注意的提示。若因未取得或未及时取得有效授权而产生任何纠纷或责任，概由您自行负责，且您应积极采取一切有效措施防止损失进一步扩大并弥补损失。

2.4 您应配合静觅科技提供有关数据服务应用场景、授权协议文本（例如有效的隐私政策）、系统操作日志等相关证明材料，同时您应配合静觅科技进行有关双方数据服务合作事项的监督管理。

2.5 您不得将查询核验结果用于本合同约定以外的应用场景或者再次分发、销售、许可、分许可、授权、转售、出租、租借、进出口、转授权或转让集成使用，也不得将接口以任何形式交由非您经办人员以外的第三方使用。

2.6 在您获得信息主体充分授权的前提下，如需对个人信息进行存储、处理和分析，应在中国境内进行，并严格遵守有关数据跨境传输的法律法规规定。

3\. **针对信息查询核验类 API 接口,您理解并同意：**

3.1 **该类接口需要您获取您下游客户的授权（具体操作参考如上第 2 款），静觅科技基于您的委托，按照约定的信息源选定规则确定具体核验服务信息源，与第三方核验服务信息源开展核验服务相关的合作，因该等核验服务合作引发的权利和义务由您享有和承担。但静觅科技因违反本协议约定导致该等核验服务合作为您造成损失的，静觅科技在其责任范围内对您的相应损失承担法律责任；**

3.2 **信息核验查询类接口产品无法保证 100%的结果准确率和及时性，或由于产品本身字段的局限性，其反馈结果仅供您参照，您不应以查询核验结果作为行为依据或提供给他人作为行为依据。**

4\. **针对短信类 API 接口产品，您理解并同意：**

4.1 **该类接口需要您获取您下游客户的授权（具体操作参考如上第 2 款），您可授权静觅科技自行或您授权静觅科技（或静觅科技委托的第三方）在您确定的规则范围内选定其他有资质开展相应业务的持牌合作机构作为电信服务商代理您进行信息的传递与接收；**

4.2 **您使用短信类接口需遵守《中华人民共和国电信条例》、工信部《通信短信息服务管理规定》、国家互联网信息办公室发布的《网络信息内容生态治理规定》等法律法规、部门规章或其他规范性文件的规定，符合社会公共利益，不违反公序良俗和商业道德，不侵害他人的合法权益；**

4.2.1 当您选择可编辑模板发送短信时，您有权决定关于特定业务的短信息内容，但法律法规禁止发送的短信息内容（详见本协议附录二）除外，且需遵守电信运营商的内容规则。您理解并同意：鉴于静觅科技系中立的技术服务提供者，故待发送短信内容须经第三方运营商审核，该第三方运营商可能根据法律规定或要求采取关键词、敏感词屏蔽、筛选等措施，您须配合修改，直至最终完成短信发送。如出现因第三方运营商之原因导致您无法正常发送短信的，静觅科技不承担任何责任。

4.2.2 您有权指定接收您短信息的最终手机用户，并负责收集和提供用户的手机号码。未经最终手机用户同意或者请求，或者最终手机用户明确表示拒绝的，您不得向其发送商业性短信息。您应为最终手机用户提供免费、便捷和有效的拒绝接收方式并随短信息告知用户，手机用户同意后又明确表示拒绝接收商业性短信息的，应当停止向其发送，不得以任何形式对拒绝接收短信息设置障碍。

4.2.3 您使用短信 API 接口服务，应配合静觅科技提供真实身份信息相关证明材料，静觅科技有权对您的身份进行核查和登记，如静觅科技发现您提供的身份信息有误、不真实或法人主体不再有效存续等特殊情况，静觅科技有权终止提供服务。

4.2.4 如果因为您的原因导致用户投诉静觅科技或静觅科技及/或合作伙伴所使用的短信通道有被运营商停用的风险时，静觅科技有权要求停止服务并要求您对静觅科技所受的一切损失承担相应的赔偿责任。

4.2.5 由于短信接口调用频次通常较大，您有责任在其应用产品的前端触发页面设置必要的安全防护措施和短信发送触发条件（例如短信发送时间、短信发送频率等），避免被用于短信轰炸或用于其他非基于用户真实需求的不合理行为。如您项目被用于短信轰炸或其他违法行为，您应及时采取技术措施予以阻止，轰炸期间调用次数不予返还。

4.2.6 您承诺对您的软件操作人员进行严格的操作权限管理，并在使用软件发送短信时显示发送方用户代码和其他必要信息，不得匿名发送短信，不得发送含有虚假的发送端电话号码或者代码的短信。您承诺您所发送的短信内容真实准确，基于您的合法经营需要，如设置短信签名或添加链接的，签名和链接应与您公司名称、产品或商标严格相关。

5\. **您申请我们的接口，即代表您同意委托静觅科技通过上游信息源进行相关业务及数据处理效果，我们可能会通过线下合同确立或是您通过静觅科技官网相关用户协议自主选择具体委托我们服务的内容。**我们将严格按照您委托我们的目的并在您的委托范围内提供上游信息源接口及数据服务支持。我们承诺将采用【行业先进】的技术手段来保障您服务与数据安全。**未经您同意，我们不会转委托他人进行数据处理。**具体的委托期限（即合同或订单期限）以及所处理数据的种类、保护措施、各方的权利和义务等，请参见您与我们签订的合同或订单内容。

6\. 您应根据本服务条款约定支付服务费（如有），且不得以与第三方发生纠纷为理由拒绝支付本服务条款项下的应付款项。

7\. 因用户操作不当或误操作造成的损失由用户自行承担，与静觅科技无关。如由于第三方原因造成的损失和纠纷，例如第三方利用您的应用产品进行违法犯罪活动、APP 终端用户误操作等，均与静觅科技无关。

8\. 用户仅拥有依照本协议约定合法使用本服务的权利，与本服务相关的著作权、专利权等相关全部权利归静觅科技所有。未经静觅科技书面许可，用户不得违约或违法使用，不得向任何单位或个人出售、转让、授权静觅科技的代码、技术接口及开发工具等。

### 静觅科技数据的权利与义务

1\. 静觅科技有权根据用户的实际情况或交易记录，决定是否受理用户的购买或委托请求。静觅科技可以根据用户提交的注册信息等申请资料对用户从事交易的权限和身份进行核实。

2\. 静觅科技有权向用户收取相应的服务费，如用户逾期付款，静觅科技有权不予开通服务或取消服务，静觅科技对此不承担任何法律责任。

3\. 静觅科技为用户提供标准接口文件，并给予必要的技术支持和咨询服务，协助用户完成接口对接并达到合理使用标准。

4\. **为依法合规开展业务合作，静觅科技有权在合作过程中持续核查用户的主体信息、资格资质以及依据约定还需核查的其他材料信息，以确认用户是否持续符合合作条件。静觅科技的前述核查，除可依据用户主动提交的材料外，还可通过公开舆情、裁判文书信息、企业公示信息、第三方征信机构查询信息等综合作出独立判断。静觅科技依据自身的判断据此采取适当的法律行动，包括但不限于中止、终止提供服务，依据法律法规保存有关信息向有关部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。例如，若静觅科技发现用户存在包括但不限于：用户主体资格失效或虚假，无真实使用场景，使用场景涉嫌违法、违规，未经授权非法获取、加工、使用用户个人信息等情况，静觅科技有权立即终止提供服务。**

5\. 静觅科技有义务在技术上确保整个系统的安全、有效、正常运行，保证用户顺利使用本服务，并向用户提供订单记录、交易资金状态、账户余额等查询服务。但静觅科技不承担因通讯、停电故障、黑客攻击、银行、上游供应商或信息源等原因或不可抗力事件所引起交易中断、订单错误引起的责任。

6\. 静觅科技对用户在注册及使用本服务过程中提供的相关数据和信息及在交易中产生的交易记录负有保密义务，但法律法规另有规定或本协议另有约定的除外。

### 违约责任及免责

1\. 鉴于互联网大数据相关法律法规正在持续不断的完善，用户认可静觅科技提供的服务可能随有关法律法规及政策的变化进行相应调整。若遇国家行政管理部门、司法机关政策、监管政策调整对本协议的履行造成重大影响的，调整方应及时通知对方，由双方协商议定，如协商不能达成一致的，任何一方有权终止本协议并互不承担违约责任。

2\. 用户应采取适当措施维护自身互联网平台、软硬件系统及其他应用场景的稳定和安全，采取必要的加密措施防止信息泄露、毁损、丢失。任何由于用户自身产品漏洞、安全措施不到位等原因造成的信息泄露或任何损失，与静觅科技无关。

### 附则

1\. 本服务条款自用户点击并勾选同意本协议之时生效。

2\. 如本协议约定的条款与用户和静觅科技签订的纸质合同中各条款有不同之处，以纸质合同为准；纸质合同没有约定的事项，以用户在注册静觅科技账户并使用静觅科技产品服务过程中同意的各项在线规则为准。

本协议更新日期：2021 年【12】月【20】日

### 附录一

##### 示范授权条款（信息主体签署）

在签订本授权书之前，请您务必仔细阅读并透彻理解全部条款，特别是加粗或加下划线部分，关注您的合法权益。

您理解并同意：

为了遵守【请填写核验目的】和为您提供安全服务的需要，您同意并授权我们收集和使用您的【请填写个人信息字段信息，如姓名、身份证号码、手机号码】等必要的个人信息，并以加密传输方式将其共享给提供验证服务的北京静觅网络科技有限公司，并同意其自行或者委托第三方通过【请填写最终信息源名称】或者其他符合【请填写核验目的】用途的信息源进行一致性比对并向我们输出核验结果，我们、北京静觅网络科技有限公司以及其他信息源承诺在规定业务范围内使用上述个人信息，可能仅会保留您使用我们服务的日志以便于开展安全管理和提升服务质量。如您对我们处理您的个人信息活动有疑问或要求，您可以通过我们或者北京静觅网络科技有限公司或者其他信息源的官方网站、官方公众号等渠道获取相应的联系方式以行使您的个人信息权利。

### 附录二

##### 法律法规禁止发送的短信息内容

1、反对宪法所确定的基本原则的；

2、危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

3、损害国家荣誉和利益的；

4、歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；

5、宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；

6、煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

7、破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

8、散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的；

9、散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

10、侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的；

11、使用夸张标题，内容与标题严重不符的；

12、炒作绯闻、丑闻、劣迹等的；

13、不当评述自然灾害、重大事故等灾难的；

14、带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的；

15、展现血腥、惊悚、残忍等致人身心不适的；

16、煽动人群歧视、地域歧视等的；

17、宣扬低俗、庸俗、媚俗内容的；

18、可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等的；

19、假冒银行或银联名义进行诈骗或者敲诈勒索公私财物的信息；

20、非法销售枪支、弹药、爆炸物、走私车、毒品、迷魂药、淫秽物品、假钞假发票或者明知是犯罪所得赃物的信息；

21、发布假中奖、假婚介、假招聘，或者引诱、介绍他人卖淫嫖娼的信息；

22、法律、行政法规禁止或对社会生活造成不良影响的其他内容。
